NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Şuna bak
İnsan ırkının son umuduyuz
Uzaya doğru bir yolculuğa çıkalım
Havalan, geri dönüş yok
Yola çıktık
Operasyon Hav Hav!
KONUŞ
Shrubdub'lar şöyle der:
Çevirisini yapmak zor
ama trajik hikâyen onu hissettirdi.
Gezegeniniz bence kurtarmaya değer.
Evinizi bir daha yeşillendirecek
bir tohum vereceğiz.
Tohum kasasına götürün!
İşte! O adam ne dediyse onu deriz.
Not aldınız mı?
Bu Chelsea ırkı
kulağa harika gibi geliyor.
Irk değil o.
Ama olsa süper olurdu.
O Dünya gezegeninden bir insan.
Dünya'yı iyi bilirim.
600 mevsim kadar önce tatil yapmıştım.
Bayıldığım bir canlı vardı. Neydi o?
Dodo!
Dodo nasıl?
İnsanlar onun
ve diğer türlerin soyunu yok etti.
Ne yaptılar ne?
Ama insanları savunmak gerekirse
çok lezizler.
İnsanlar birbirine
sahip çıkar demek istiyor.
Değil mi?
Aynen öyle! Çok barış yanlısı onlar.
Evet. Barışa kafayı takmışlar.
Barış için yaptıkları savaşları görseniz.
Deme öyle.
Sizi de
Dünya'yı kurtarmanız için yollamışlar.
Ne oldu? Meteor mu düştü?
Aşırı volkanik aktivite mi?
Mantar enfeksiyonu mu?
İnsanlar kendi gezegenlerini
kendisi mi yok etti yoksa?
-Hayır.
-Evet.
Genelde havayı kirletip ağaçları keserek.
Dünya'nın kurtarılması gerektiği ortada.
İnsan ırkından ama!
Dünya'yı biraz eğsek insanlar düşer bence.
Olur, değil mi?
Dur! İnsanları yanlış anladın.
Yabani otlar temizlenmezse
bahçe kurtulamaz.
Sen dürüst gibisin.
İnsanlar hatalarından
ders alır mı almaz mı?
Evet de.
Dur, hayır de.
İlk kısma evet, ikincisine hayır de.
İnsanları yok etmene gerek yok.
Onlar kendini yok ediyor zaten.
Dünya, insan adındaki sorundan
muzdarip olduğu sürece
tohum yok.
Dürüst oldum sadece.
Terk edildiğini düşündüğün için kızgınsın
ama Chelsea…
O da seni terk etti.
-Eyvah!
-Nomi!
Bir gün fark edeceksin.
Kaptan, başarısızlık raporu için
yorumunuz gerek.
Başarısızlık seçenek değildir.
Öyle. Kutucuk konulmuş.
Umutsuz zamanlar kahramanlık gerektirir.
Bize tohum vermezlerse
biz de kendimiz alırız.
Kulağa kahramanca gelmedi.
Milyonlar hayat kurtarmak geldi mi?
Evet ama o Shrubdub'lar korkunç.
İnsanları şeyleriyle yok edebiliyorlar…
Dalcıkları mı desem?
Onlardan çalmak için
iyi bir plan gerek. Kim…
Elbette projesi var.
Gittiğimiz her yerde
birkaç soygun planlarım.
Hobim sayılır.
Siz görevle ilgilenirken
ben bakınıyordum.
Planımın işe yaraması için
altı köpek lazım.
İtiraf edeyim, parmaklar kullanışlı.
Kira, soygun planlıyoruz.
Ed sensiz olmayacağını söyledi.
Koca gezegeni kurtarmaya
yardım edeceksin.
Kürksüz, kuyruksuz pisliklerle
dolu bir gezegen.
Onlar için risk almayın.
Tamam, işin bu noktaya
gelmeyeceğini umuyordum…
O bakışlar bana sökmez.
Tamam. Normal bakış peki?
Sorun değil. Beş köpekle deneriz.
Sonunda dörde düşebiliriz
ama Chonies, iyi yaşam sürdün.
-Ne?
-Nomi, soygun müziği.
Tamam. İlk güvenlik.
Yakınlaşırsak sensörler
yılan balıklarını uyarır.
O olursa birden kızarırız.
Bir de güvenlik dronları var.
Evet!
Dron indirmeye bayılırım!
Hem bir şeyleri patlatabiliyoruz
hem suçluluk duymuyoruz.
Kameralar, lazerler,
tuzak kapılar ve kozmik asit var.
Standart soygun.
Ama mahzeni çarklı bir kapı koruyor.
Çok sağlam bir kapı.
Çarkları doğru sembollerde durdurmalı.
Yanlış yaparsan
pis yaratıklarla dolu bir portal açılıyor.
Gereksiz karmaşık görünüyor.
Biliyorum!
Mahzen, tohumlar filizlenmesin diye
çalışan buzdolabı gibi.
O ganimeti almak için
vakumlu kutulardan biri lazım.
Son olarak muhafızlar var
ve bu Shrubdub'ların dikenleri var.
Sahiden.
Bu çok tehlikeli gibi.
Niye bu kadar heyecanlısınız?
İmkânsızı başarmasak kahraman olmazdık.
Orta yolu bulalım mı?
-Burada soygun filmi izleyelim!
-Haklısın.
Nebula olmasa bu saçma olurdu.
İstasyonun şarj olması için her gün
nebuladan güç çekmesi gerek
ama yan etkisi var.
Tüm dilleri anlaşılmaz kılıyor.
Konuşamayacak mıyız yani?
Bu iyi olur.
Shrubdub'lar da konuşamayacak.
On dakika boyu birbiriyle konuşamayacaklar
veya alarm çalamayacaklar.
Tek zayıflıkları bu.
Bu ve muhtemelen ateş.
Kaptan, bunu yapamayız.
Bunu başaramamamız imkânsız.
Dünya'yı kurtaracağız!
Çöp, kalan yemeklerini
bile saklayamıyorsun.
Plana altı köpek mi lazım?
Chonies'in hayatta kalması için, evet.
Lütfen?
Teşekkürler.
Bunu insanlar için yapmıyorum.
Ölmeyin diye yapıyorum.
Plan şu.
Tüm iyi işlerim gibi
anlaşılmaz bir kılıkla başlıyor.
Bu tuhaf hissettiriyor.
İşte nebula geliyor!
Sonra bulutlar karardı, ekinlerimiz öldü
ve okyanuslar kurudu.
Gezegenimiz yok olmanın eşiğine geldi.
Bir çocuğum bana
tüylerimi diken diken eden bir şey dedi.
Dedi ki…
Başardılar!
Nomi, iğrenç yılanlar bir işaret.
Hadi!
Yeterince yakın mıyız?
Nebula ne zaman…
O kalkanı çek
ve diğerlerine yardım…
Dur, neden bahsediyorsun?
Sonra tebrik et.
Bunu eve götürmeliyiz.
-Delirdin mi? Mürettebatı kurtarmalıyız!
-İyiler!
Dikkatini dağıtmayayım Kaptan.
Nefes almak biraz zor ama devam et!
Ben iyiyim.
Ne? Onu duydun! İyiymiş o!
Çöp, bugün herkesi tehlikeye attın.
Görev iptal!
Tohumu bırak!
Hayır, tohumu eve,
Chelsea'ye götürmeliyim.
Bu her şeyi çözecek.
Chelsea, ekibinden daha mı önemli?
Onlara bak!
Chonies, güç alanını serbest bırak.
Soygun serim bozuldu!
Bir şey çalmalıyım. O anahtar gibi!
Hayır!
Anahtarı çalayım!
Kira, nereye?
-Gidiyorum ben.
-Ne?
Gidiyor musun? Niye?
Köpekler birbirine sahip çıkar dedin
ben de buna inanacak kadar saftım.
Bugün planlandığı gibi gitmedi.
İnsanlar için kendini tehlikeye atıyorsun.
Onlar evde oturmuş
talimatlarına uymanı bekliyor.
Sadakatinizi hak etmiyorlar.
Hepsi için konuşamam
ama Chelsea kurtarılmayı hak ediyor.
Onun gibi bir sahibin olsa…
Onun gibi bir sahibim vardı Çöp!
O da Chelsea gibi GTDS bilim insanıydı.
Her gün yardım sinyali gönderdim,
hiç gelmedi.
M-Bark'a kaybolduğumu da söylememiş!
Sahibim beni unuttu!
-Ama…
-Chelsea seni unutmadı mı?
Ona her gün mesaj atmadın mı?
-Belki ulaşmıyordur.
-Belki umurunda değildir.
Sadakatin yanlış tarafta.
Olay köpekleri kurtarmakla
insanları kurtarmak olunca
yanlış seçimi yaptın.
Bu yüzden gidiyorum.
Dur, hayır yapmadım.
Bu gemideki hiçbir köpeği,
hiçbir şeyi feda etmem ben.
Yanlış bir karar verdim
ama tekrarlanmayacak.
Köpekler daha önemli yani.
Evet.
Tamam.
Göreve ihanet ediyorsun demek.
Göreceğiz bakalım.
Dünya.
Alt yazı çevirmeni: Anıl Çetinkaya